山东大学计算机科学与技术学院
	2020级软件工程项目文档--可行性分析报告

《软件工程》项目文档
Project：           Hey Slim               
Team：尚杉夏乡队 (Going to the Countryside)
Member：王文杰、柳楠、张俊、刘皓天、郑冠宇
Adviser：            余仲星               
Assistant：             葛威                

[2023-03-09]

All Rights Reserved

目录
1引言	4
1.1标识	4
1.2背景	4
1.3项目概述	5
1.4文档概述	7
2引用文件	7
3可行性分析的前提	8
3.1项目的要求	8
3.2项目的目标	8
3.3项目的环境、条件、假定和限制	9
3.4进行可行性分析的方法	9
4可选的方案	11
4.1原有方案的优缺点、局限性及存在的问题	11
4.2可重用的系统，与要求之间的差距	11
4.3可选择的系统方案1	12
4.4可选择的系统方案2	13
4.5选择最终方案的准则	14
5所建议的系统	14
5.1对所建议的系统的说明	15
5.2数据流程和处理流程	16
5.3影响(或要求)	18
5.3.1设备	18
5.3.2软件	18
5.3.3运行	18
5.3.4开发	18
5.3.5环境	19
5.3.6经费	19
5.4局限性	19
6经济可行性(成本----效益分析)	20
6.1投资	20
6.2预期的经济效益	21
6.2.1一次性收益	21
6.2.2非一次性收益	21
6.2.3不可定量的收益	22
6.2.4收益/投资比	22
6.2.5投资回收周期	22
6.3市场预测	22
7技术可行性(技术风险评价)	23
8法律可行性	24
9用户使用可行性	26
10注解	26

1引言
人的形象的价值是无限的，形象的基础则是一个良好的身材。在飞速发展的快节奏时代，越来越多的人更加关注自己的身材和健康，如何在保持健康的同时雕塑身材成为热点问题，针对这一问题，推出健康身材管理程序Hey Slim，使人们在日常生活中健康、有效、稳定地管理自己的身材。
1.1标识
1、项目名称：Hey Slim
2、团队名称：尚杉夏香队 (Going to the Countryside Team) 。
3、版本号：1.0
1.2背景
在当今这个飞速发展的快节奏时代，外在的形象，是与陌生人交往的第一张名片，它能展现着你特立独行的个性，习惯和层次。很少有人会有闲暇时间去透过臃肿的身材去探索那内在的优秀与美丽，好的身材不仅让你魅力四射，也会给你更多的机会，这并非是利用色相去谋求生存，而是通过这简单的一个外在会让人视觉舒服的同时，也让对方鉴定了你另一方面的自我约束能力。身材所带来的好处不仅局限于对形象的影响，对身体健康的影响不可忽视，肥胖大大增加了人们患有心脑血管疾病、消化疾病、骨关节疾病等身体疾病的风险，严重危害了人们的身体健康。
中国青年网校园通讯社针对“大学生身材满意度”话题[1]，面向全国7955名大学生开展问卷调查，结果显示，近五成大学生对现在身材不满意，超六成有身材焦虑，腿粗、过胖系主要担忧问题，影响视觉审美成身材焦虑主因。
 
图1.2.1 大学生身材满意情况比例图
许多人为了保持身材或快速改变身材，采取了极端节食、腹泻减肥、乱吃减肥药等方式，对身体健康造成极大损坏。随着物质生活的丰富，居民生活水平逐步提高，国民摄入的食物也日趋丰富和多样化，越来越多的人更加注重饮食营养结构和营养均衡。因此，如何在维持身材的同时保证健康饮食成为当下的热点问题。
我们希望通过Hey Slim应用软件，帮助人们在逐步达到目标身材的同时保证身体健康。Hey Slim将为每位用户制定减肥期间需要摄入的热量，通过记录每日摄入的食物的热量和蛋白质、脂肪、碳水化合物等营养素，在留出热量缺口的同时又能够提醒用户注意保证健康饮食结构和营养摄入。
1.3项目概述
1、项目和软件的用途
(1) 为健康塑形目标提供辅助。
健康塑形是人们对美好健康生活的要求，在人们的社会生活中占据着重要的部分。而减肥和维持体重的根本在于热量的摄入和消耗之间的关系，例如减肥的本质就是热量缺口，即摄入的热量小于消耗的热量。同时为了保持身体健康，不能够保持大的热量缺口，否则对身体健康将产生极大影响。Hey Slim将为每位用户制定减肥期间需要摄入的热量，通过记录每日摄入的食物的热量和蛋白质、脂肪、碳水化合物等营养素，在留出热量缺口的同时又能够提醒用户注意保证健康饮食结构和营养摄入。
(2) 为用户提供热量查询服务。
Hey Slim拥有较为完备的数据集，用户直接搜索食物的名称即可快速得到食物的热量、蛋白质、脂肪、碳水化合物等各类营养素的含量和百分比，能够为用户在日常生活中的饮食提供参考和指导。
(3) 为用户提供交流社区。
减肥期、追求健康饮食的人群需要一个学习健康营养知识和分享身材管理经验的平台，本项目同时开通了交流社区，减肥期、追求健康饮食的人群以及该领域的教练、专家们可以通过社区分享相关内容和知识，能够为用户提供良好的学习交流基础。
2、项目所涉群体对象
需求方：有减肥或维持身材需求的人群。
开发者：尚杉夏香队
3、进度安排
项目开发节点	完成时间	备注
组建团队	2023.02.24	无
准备选题	2023.02.25	无
前期调研	2023.02.27	无
可行性分析	2023.03.01	无
确定选题	2023.03.03	无
总体规划与分工	2023.03.03	无
需求分析		主要针对功能需求和技术需求
技术栈调研		包括App开发所使用技术栈以及深度学习模型
采集数据		主要指用于训练模型的数据
前端代码框架编写		无
后端代码框架编写		无
模型初步测试		
需求分析		
总体架构设计		
制作用户界面		
后端开发与部属		
用户模块开发		
社区模块开发		
设备互联模块开发		
手表端应用开发		
展示应用开发		
测试软件		
修复已知漏洞		
优化UI设计		
优化系统配置		
修复已知漏洞		
测试上线		
3、项目所涉群体对象
需求方：有减肥或维持身材需求的人群。
开发者：尚杉夏香队 
1.4文档概述
本文档针对Hey Slim身材管理项目，实行可行性研究，对软件开发进行清晰的定义，使我们能按照问题一步步的的将项目进行下去。
2引用文件
[1] 李华锡. 大学生身材满意度调查：超六成有身材焦虑，腿粗和过胖为主要担忧[N]. 中国青年网，2021.05.08
[2] 奋斗之路. Android开发之网络通讯详解[EB/OL]. http://t.csdn.cn/MwWpe
[3] SUNX-T. Android Studio创建Sqlite数据库以及数据库简易使用方法[EB/OL]. http://t.csdn.cn/OIx7t
[4] 黄澍，薛浩然. 不靠谱！记者暗访多家美容、减肥机构，发现“陷阱”真不少...[N]. 福建新闻频道
[5] 无青疯. 数据开发流程及规范[EB/OL]. http://t.csdn.cn/FS7hJ
[6] 阿迪不想上班. 系统详细设计说明书[EB/OL]. http://t.csdn.cn/oEC4T
[7] 杨冬青，李红燕，唐世渭. 数据库系统概念. 第6版[M]，本科教育版
[8] 可行性研究报告（GB8567——88）
3可行性分析的前提
3.1项目的要求
该项目需要团队设计一个用于记录、计算用户每日所摄入的热量以及饮食方式并通过用户的身高体重等信息以及用户需求来制定相应的食谱计划，从而达成有计划的、科学的减脂塑性效果的App。
该项目要求用户能查阅自己近期的饮食以及体重变化，需要团队连接数据库来记录每一位用户的数据；同时，要求依据用户的身高体重来智能的规划每日所摄入的最多热量，并分析用户的饮食习惯，从数据库中选取适合的菜品推荐；此外，要求该项目可以通过联网来搜索数据库中没有的菜品的热量并加入至当前库中，达到不断完善菜品库的目的。食品热量的查询要尽可能做到精准，数据库信息维护管理功能做到简单易用。
在 App 的首页需要推送相关的饮食、减肥等资讯和其他用户所发表的动态，并可以按照今日饮食热量来展示剩余可食用热量和已食用食品的热量档次，譬如泡面-“高热量”，鸡蛋-“低热量”等。对于用户自定义增加数据库中不存在的食品时，要求用户说明食品的全部名称，克数以及总热量，添加至数据库时要将热量进行转化并判断出合适的热量分类写入。
3.2项目的目标
该项目旨在开发智能化的App来帮助有减脂需求的用户科学地饮食、锻炼并观察记录日常摄入。
1、社会目标：
旨在为使用用户提供专业的饮食营养咨询和体重管理服务，由于课程背景，无需投放市场盈利，只为固定已知的用户进行服务。
2、个人目标：
旨在提高编程的技巧以及多平台的链接，了解并掌握开发软件项目的基本流程。能够经过本次的工程开发，在技术和软件思想上同时得到锻炼和提高，从而使总体水升到一个新的高度。
3.3项目的环境、条件、假定和限制
社会日新月异，伴随着人们物质生活条件的改善和饮食结构的不尽合理，肥胖病出现在人群中的概率逐年攀升，且出现年轻化态势。
然而，肥胖病可引起人体的生理、心理、生化、病理、神经体液调节等系列变化,使人体的工作能力下降,甚至显著缩短寿命。肥胖在降低生活质量的同时,也加重了社会的负担。因此，随着物质生活的满足以及社会背景的变化，人们开始不断地追求健康养生，而控制体重降低BMI已经成为较为主流的方式。
因此，小组打算基于Android studio、JAVA以及数据库等平台开发该项目，来提供健康高效的体重管理、透明专业的营养咨询。
目的规划的所需开发时间为3个月，在此期间小组成员需要通过安卓开发设计安卓系统的App主页、利用数据库存储的食物的热量并经由网络推送营养咨询。由于对安卓开发与网络的交互较为困难以及网络数据的缺乏，可能对于搜索某样库中不存在的食品热量时无法较为具体的呈现，只能提供类似食品的热量作为参考。
3.4进行可行性分析的方法
1、技术可行性
(1) 网络通讯：
大多数联网应用都使用 HTTP 来发送和接收数据。Android 平台包含客户端，该客户端支持传输层安全协议 (TLS)、流式上传与下载、可配置超时、IPv6 以及连接池。通过使用 Retrofit HTTP 客户端库，以声明方式创建 HTTP 客户端[2]。此外，Retrofit 还支持自动对请求正文进行序列化，以及对响应正文进行反序列化。
(2)数据库连接：
Android studio平台自带 SQLite 数据库，在Android studio中可以直接连接 SQLite 数据库并创建本地数据库以及数据库表，通过 SQLite 来进行对表的增删以及更新，并可以将表中的内容可视化[3]。
2、资源可行性
本团队具备前后端开发经验，且对数据库以及JAVA较为了解。 
辅导老师提供合适的、关键重要的咨询和意见，并提供丰富的学习查询资源。 
3、市场可行性
团队对 Hey Slim 应用软件的市场可行性进行了分析，认为其具有良好的市场可行性，原因主要如下：
(1) 现今人们减脂健康的需求量大 
当今社会，人们越来越注重养生健康，而肥胖会引起一系列身体疾病：高血压、高血糖、高血脂、心脑血管疾病...故线条清晰、低体脂率的身体备受群众追捧。因而，如何在吃得健康营养的同时，合理科学的减脂塑性成为了众多群体的需求，亦是时代的需求。
(2) 现有的相关解决方案存在诸多问题 
经过团队调研，如今有以下几种减脂塑性的方案：
第一种解决方案是参加专门的减肥机构。市面上减肥机构大多良莠不齐，铺天盖地的广告营销让群众无法选择合适的、正规的机构，并且存在一些黑心机构向消费者推荐所谓的“不节食、不运动”狂瘦套餐[4]，其实是通过服用减肥药的形式减掉体重数字，实际对身体伤害严重，并极其容易反弹。
其次，对于较为不自律的群体，参加减肥训练营只是阶段性的减肥，而在结束训练营后无法自行控制体重，从而使前功尽弃。当然，对于经费有限或者时间紧迫的上班族来说，参加上述全日制、包吃包住的减肥机构条件不允许。
第二种解决方案是自我训练。此方案成本低，而且即时性好，但对于自制力较弱的群体而言，无法控制每日的饮食摄入并进行合理的运动，并且存在饮食方式纠正性不好、自我督促力度较差等问题。
(3) 解决此问题的 App 均不够成熟 
经过调研，当前市面上有关饮食规划、体重记录的且用户基数相对较多的 App 有“薄荷健康”“柠檬轻断食”“怪兽轻断食”等，这些 App 很多都 充斥着相关无法知晓是否健康的减肥食谱套餐等广告，并且大多都是仅提供追求所谓的断食，可能会导致过度饥饿后的暴饮暴食，不仅无法控制体重，而且对身体伤害较大。
所以，针对上述观点，团队认为如果Hey Slim 应用能够帮助有需求群体来科学健康减脂塑性，无需断食、无需购买推荐的减肥套餐，通过日常的饮食推荐、矫正以及运动消耗等记录，将会具有较好的市场效应。
4可选的方案
4.1原有方案的优缺点、局限性及存在的问题
经过严谨的分析，可知原有的系统存在很大的局限性，比如技术的过于陈旧，人员工作负荷大，系统维护及费用支出巨大，人员与设备技术含量低等等一系列缺点，所有这些都明确了需要一个新的适应新的信息化时代的高科技的系统。所以开发这样一个系统还是很有必要的。而且原来的系统多支持的用户数据量是少的，难以保存大量用户数据。
4.2可重用的系统，与要求之间的差距
本项目主要采用三层架构来设计，将系统分为表现层，业务逻辑层以及数据层。
1、表现层
表现层是指用户可以通过哪些方式使用系统功能。应用的主要使用者有：用户、管理员。其中消费者可以通过电脑 Web 端、手机 Web 端、手机 App 端记录自己的健康信息，记录每天的饮食信息；管理员可以从电脑 Web 端访问管理后台管理用户账号信息。
2、逻辑层
逻辑层主要是和业务逻辑相关，系统的前端功能主要包括有用户登录、记录饮食状况、记录用户的健康数据以及为用户推送饮食方案等；管理后台的功能主要包括有健康数据管理、用户账号信息、管理食谱推荐管理等。
3、数据层
数据层是指系统的业务逻辑需要处理哪些数据。数据包括配置数据和用户数据，其中配置数据主要是推送食谱以及推荐摄入热量等控制饮食的信息，用户数据主要是用户健康信息和用户账号信息。
4.3可选择的系统方案1
系统采用B/S和C/S 混合架构，系统在服务器端运行，电脑终端用户通过浏览器访问系统，移动终端用户通过APP程序访问系统。
1、系统结构框架
系统是三层架构，客户端层面向用户，用户通过移动终端和电脑终端访问系统提供的服务；业务层为客户端层提供基础业务服务，包括与移动终端的接口服务；数据层为业务层提供数据支撑。
一个用户通过手机终端阅读专栏内容具体业务流程如下：
(1) 用户安装手机客户端APP。
(2) 用户打开手机APP。
(3) APP调用控制层的专栏服务接口。
(4) 控制层的专栏服务接口调用业务逻辑层的专栏对象模型。
(5) 业务逻辑层的专栏对象模型通过数据存储模块获取专栏内容。
(6) 数据依次返回客户端APP。
(7) 客户端APP展现专栏内容。
2、前端设计
前端是一个系统中离用户最近的部分，为用户提供信息展示，交互逻辑等。前端的设计主要包括：日记界面、食谱界面、数据界面、我的界面、UI设计和交互逻辑。
日记界面主要用于用户记录每日饮食情况。记录用户每日摄入热量，喝水量，身高体重等参数值。还可以包含食谱计划和饮品建议，根据用户已经摄入的食品，进行下一步的饮食推荐。
食谱界面主要用来给用户推荐食品，推荐合适的减肥套餐，早中晚餐推荐。
数据界面主要用来记录用户的体重变化，BMI指数，目标体重等。包含每日每月每周的饮水量。
我的界面主要包含用户个人登录信息，专属计划，我的目标等各个部件。个人信息包含个人登录信息，账号密码等，专属计划包含根据个人饮食状况定制的专属日计划以及专属周计划。我的目标包含每周目标，体重目标，喝水目标等。
UI设计主要包括日记，食谱，数据，我的的各个部件的内容和布局。用户可以通过点击先关按钮实现相关功能。
交互逻辑，主要包括页面上各个部件对用户行为的交互方式和响应结果，它是基于UI设计页面来进行的。
3、后端设计
后端设计可以采用MYSQL数据库，相较于其他的数据库，MYSQL具有很多优势：支持多个操作系统、支持多线程、为多种语言提高API、通过优化SQL算法提高查询速度以及提供用于管理和检查数据库的管理工具。
也可以采用SQLite数据库。SQLite 是一个软件库，实现了自给自足的、无服务器的、零配置的、事务性的 SQL 数据库引擎。SQLite 是在世界上最广泛部署的 SQL 数据库引擎。SQLite 源代码不受版权限制。
后端数据库的操作主要用于记录用户的个人账号信息，以及用于记录用户的各种参数，比如用户每天摄入多少热量、每天饮用多少水，用户的身高体重参数，提供或者推荐给用户相关信息。
系统需要提供后端接口来对应前端的设计，还同时需要管理后台，提供用户所提供的信息来对数据库信息进行增删改查的操作。
4.4可选择的系统方案2
系统采用B/S架构，系统在服务器端运行，电脑终端用户通过浏览器访问系统，移动终端用户通过基于网页打包的APP程序访问系统。
系统架构同系统框架方案1基本相同，也是三层架构。区别在于客户端层移动终端同业务逻辑层的交互不再通过接口，而是直接调用JSP /ASP 页面完成数据交互和数据组织显示。
前后端的设计区别不大，系统框架1和系统框架2的主要区别是客户端移动终端的服务接入，系统框架1采用B/S和C/S 混合架构，系统框架2采用B/S架构。
4.5选择最终方案的准则
系统框架1的C/S架构主要是面向移动终端，移动终端客户端APP采用原生开发技术，使用Jetpack Compose的UI程序包，APP原生程序提供了良好的用户体验，运行速度快且流畅。但对团队要求的技术比较高，需要懂Android、iOS等开放技术，投入和维护成本都比较大。
系统框架2采用HTML5技术开发APP客户端程序，可以构建跨平台移动应用程序，并可以在多个不同设备上运行。优点是投入和维护成本都比较低，缺点是用户体验较差，界面由于浏览器的兼容性也很难完全保持一致，运行速度较慢。
最终的选择需要考虑到开发人员的计数能力以及所采用的技术，以及所使用的软件，还要考虑到用户的使用体验感，哪种方案使用用户较多，用户体验感较好。
5所建议的系统
底层系统：Android 11+，即客户端。
客户端是用户与本系统的操作接口，通过Android Studio开发完成。在客户端，用户可以根据用户的减重方案的热量缺口为用户推荐每日摄入卡路里的总量，并对用户日常饮食情况、运动锻炼情况、减重方案、体重情况、睡眠情况等个人数据进行记录和统计，与减重方案对比以提醒用户按计划完成减重方案。也可以对食物，饮料等进行热量查询和社区交流。
5.1对所建议的系统的说明
 
图5.1.1 系统架构图
1、开放性和可定制性
Android是一个开放源代码的操作系统，允许开发者自由地修改和定制系统功能和界面。这使得开发者能够创建出各种不同的应用程序和设备，并满足不同用户的需求和偏好。
2、多样化的硬件支持
Android系统能够支持各种不同的硬件设备，包括手机、平板电脑、电视、汽车、手表等等。这使得开发者能够为不同的设备创建出适合的应用程序和服务，扩大了Android系统的应用范围和市场份额。
3、大量的应用程序
Android系统有庞大的应用程序生态系统，用户可以从Google Play商店中下载和安装数百万的应用程序和游戏。这使得用户能够方便地获取和使用各种不同类型的应用程序，满足他们的各种需求和兴趣。
4、丰富的功能和服务
Android系统提供了丰富的功能和服务，包括多媒体播放、通讯、网络浏览、定位、语音识别、安全性等等。这些功能和服务可以被开发者用来创建出更加丰富和创新的应用程序和服务。
5、强大的开发支持
Android系统提供了强大的开发工具和支持，包括Java编程语言、Android Studio开发环境、开发者文档和社区支持等等。这些工具和支持能够帮助开发者更快速和高效地创建出高质量的应用程序和服务。
综上所述，Android系统具有开放性和可定制性、多样化的硬件支持、大量的应用程序、丰富的功能和服务、以及强大的开发支持等多方面的优点，这使得它成为了最受欢迎和广泛应用的移动操作系统之一[5]。
5.2数据流程和处理流程
1、用户管理数据流程和处理流程
用户在应用程序中进行注册或登录，输入用户名、密码、邮箱等信息。这些信息应该被传输到服务器，并进行加密处理，以确保用户信息的安全性。服务器应该能够存储用户信息，并提供安全的用户认证和授权机制，以确保只有授权用户才能访问和使用应用程序的功能[6]。
2、个人记录数据流程和处理流程
用户在应用程序中可以记录自己的饮食、运动、体重、睡眠等信息。这些信息应该被传输到服务器，并存储在数据库中。服务器应该能够对这些信息进行处理和分析，以提供有用的反馈和建议。例如，根据用户的减重方案，服务器可以计算用户每天所需的摄入热量，提供饮食建议和菜谱推荐等功能。此外，服务器还应该能够与用户的减重方案进行比较，提醒用户按计划完成减重方案。
3、热量查询数据流程和处理流程：
用户可以在应用程序中查询各种食物和饮料的热量信息。这些信息应该被传输到服务器，并与服务器存储的热量数据库进行匹配。服务器应该能够快速地返回用户所查询的食物或饮料的热量信息，并对其进行分类和排序，以方便用户进行选择。
4、社区交流数据流程和处理流程：
用户可以在应用程序中发表动态、点赞、收藏等操作，这些信息应该被传输到服务器，并存储在数据库中。服务器应该能够对这些信息进行处理和分析，以提供有用的反馈和建议。例如，根据用户的兴趣爱好，服务器可以推荐相关的健康饮食和运动话题，提供有价值的交流和互动体验。
表5.2.1 数据流程和处理流程
用户管理	用户基本信息	进行注册，登录；查看用户名，密码，邮箱等基本信息。
管理员可进行修改。
个人信息	对用户推荐摄入卡路里	根据用户的减重方案的热量缺口为用户推荐每日摄入卡路里的总量
	个人记录与统计	查看并记录用户日常饮食情况、运动锻炼情况、减重方案、体重情况、睡眠情况等个人数据
	完成减重方案	与减重方案对比以提醒用户完成方案
热量查询	食物查询信息	查询对各类食物，饮品的热量，并对其分类排序
社区交流	动态展示	发表信息并评论，删除信息，修改信息以及点赞，收藏等机制。
	举报信息	用户可举报动态或评论，由管理员接收并处理举报。

5.3影响(或要求)
在开发健康管理系统的过程中，要考虑到该应用对用户健康和生活的影响。应确保应用程序的准确性和可靠性，以便用户能够依赖和信任该应用程序提供的信息和建议。同时还应该确保功能数据的时效性以及趣味性，保证用户的流失率不会太高，让用户愿意使用该应用程序。
5.3.1设备
应该能够支持多种不同的设备类型，包括手机、平板电脑、手表等等。在开发应用程序时，要考虑到不同设备的屏幕尺寸、分辨率和性能等方面的差异，以确保应用程序能够在各种设备，各类性能上顺畅运行。
5.3.2软件
为了确保健康管理系统的准确性，可靠性和稳定性，建议使用经过广泛测试和验证的软件工具和框架。同时，还要确保应用程序的安全性，包括数据加密、身份验证、网络安全等方面。
5.3.3运行
为了确保健康管理系统的高效性和可用性，可以采用云端。这样可以实现高可用性、高并发性和高性能，同时还可以减轻单一设备的负载。
5.3.4开发
在开发系统时，建议采用敏捷开发方法。这样可以使得开发过程更加灵活和高效，及时响应用户反馈和需求变化，从而提高应用程序的质量和用户满意度，保证用户高使用率。
5.3.5环境
可以使用云端环境确保健康管理系统的开发和运行环境稳定和可靠。这样可以减少环境配置和部署的难度和复杂度，提高开发和部署效率。
5.3.6经费
在系统开发过程中，运用到经费的地方不多，服务器，硬件设备，软件工具以及其他杂项费用需要费用支出。
5.4局限性
1、硬件兼容性
由于安卓系统是运行在各种不同品牌、型号的设备上，因此需要考虑不同设备的兼容性，尤其是涉及到一些硬件资源的时候。
2、版本兼容性
安卓系统存在着多个不同版本，每个版本之间的兼容性也是需要考虑的问题。因此，在开发过程中需要考虑到不同版本之间的兼容性，以便能够支持更多的设备。
3、安全性问题
由于安卓系统的开放性和广泛性，使得安全问题成为了一个重要的挑战。在开发应用程序的过程中，需要考虑到应用程序的数据安全、用户隐私等方面的问题。
4、资源限制
由于安卓系统的内存、存储等资源是有限的，因此需要在开发应用程序时，考虑到这些限制，尽可能地减小应用程序的资源占用，以便更好地提升应用程序的性能。
5、发布难度
安卓系统的应用程序发布需要通过各种渠道，每个平台的审核规则和流程都不同，发布时需要注意各种规则和要求，以便能够成功地发布应用程序。
6经济可行性(成本----效益分析)
6.1投资
1、开发成本
开发成本是App开发过程中最主要的成本之一，它包括：
(1) 开发人员的薪资：这是最大的开发成本之一。根据不同国家和地区的不同，开发人员的薪资水平也会有所不同。
(2) 开发工具和软件许可证费用：App开发需要使用一些工具和软件，例如开发IDE、代码库、图形设计软件等。
(3) 测试和调试费用：为了确保App的稳定性和安全性，需要进行多次测试和调试。测试人员的薪资和测试设备的成本可能会增加开发成本。
2、服务器和云存储成本
运动健康类App需要服务器和云存储来存储和处理用户数据。服务器和云存储的成本取决于App的用户数量和数据使用量。以下是一些可能的费用：
(1) 服务器租赁费用：根据服务器的规格和租赁时间，费用可能在每个月几百美元到几千美元不等。
(2) 云存储费用：运动健康类App需要存储用户的个人信息、健康数据、运动数据等。根据数据的存储量和使用量，云存储的费用可能在每个月几十美元到数千美元不等。
3、营销和推广成本
为了让更多人知道和使用运动健康类App，需要进行广告和宣传。以下是一些可能的费用：
(1) 广告费用：为了推广App，需要在社交媒体、搜索引擎和App商店投放广告。广告费用取决于广告的形式、投放平台和投放时间，可能在数千美元到数十万美元不等。
(2) 公关费用：为了让媒体报道App，需要进行公关活动。公关活动的费用包括雇佣公关公司、组织发布会、撰写新闻稿等。
结合本项目具体情况，上述分析会有所改变：
由于本项目完全由本团队成员自主开发，无需再雇佣其他工作者辅助进行开发测试，故开发人员薪资、测试调试费用可以省去；
本项目是一个实验学习型的轻量级项目，并不需要借助商业级开发工具，故此项费用可以省去；
本项目在使用之初所需云存储空间和服务器流量较小，前期费用可以忽略不计；若后期项目用户量扩展较快，则需进行额外的投资：
对于云存储成本，通常以每GB每月的价格计算。据一些行业报告指出，中国云存储的平均价格在每GB每月0.1元到0.5元之间，但是这个数字可能会受到不同服务商、不同存储类型和存储容量等因素的影响。
对于服务器成本，通常以每台每月的价格计算。根据一些行业报告指出，中国虚拟私有服务器(VPS)的平均价格在每月50元到200元之间，而独立服务器的平均价格则在每月500元到3000元之间。同样的，不同的服务商、不同的服务器配置和使用情况等因素都会对价格造成影响。
因此，云存储成本和服务器成本都较小。
6.2预期的经济效益
6.2.1一次性收益
由于本软件研发后自主运营，并无甲方支付交付费用，故一次性收益可以忽略不计；
6.2.2非一次性收益
非一次性收益为主要收益。主要有以下几种：
1、广告收入
以向相关公司、品牌销售广告位，让其在App内投放广告，从而获得收入。在用户群体庞大的情况下，广告收入可以是主要收入来源之一。
2、会员服务
针对某些高级功能、特别内容等的付费访问。
3、数据销售
可以通过用户健康数据的分析与挖掘，提供给相关企业或研究机构使用，获得相应的数据销售收入。
6.2.3不可定量的收益
不可定量的收益主要为App的使用用户的宣传价值，及通过用户的宣传赋予的App品牌知名度及其品牌价值。
6.2.4收益/投资比
结合以上分析，将投资/收益的各个项计算为人均值参与计算，得出收益/投资比公式为：
用户均利润/（用户均云存储费用+用户均服务器费用）*100%
其中，用户均利润约为0.06美元，依据薄荷健康等主流运动健康类App营收估算；而云存储均费用/服务器均费用则需要视运营状况动态计算。
6.2.5投资回收周期
由于本项目前期投资较少，且主要支出为运营支出，所以投资回收周期短，预期回收周期在一年左右。
6.3市场预测
总体而言，可以预见到，本App市场前景较好，理由如下：
1、目前国内市场运动健康类App市场广阔
据2021年第三季度QuestMobile的数据，中国市场上运动健康类App的市场规模约为7.13亿人，占据了智能终端App的总用户数的近三分之一。在运动健康类App中，最受欢迎的是跑步、健身和自行车等应用，同时，瑜伽、游泳、登山等运动的App也越来越受到用户的关注。
未来几年，中国的运动健康类App市场规模还将继续扩大，呈现出快速增长的态势。随着人们对健康的认知和需求的不断提高，以及技术的不断进步，运动健康类App将在用户中继续拥有广泛的用户群体和市场需求。同时，运动健康类App也将在提供服务、提高用户体验等方面不断创新和发展，以满足用户不断变化的需求。
2、类似App收益情况良好
以功能与本软件预期实现功能类似的“薄荷健康”App为例：
根据公开披露的财报数据，2020年薄荷健康App的收入为6.2亿人民币（约合0.96亿美元），相比2019年的收入增长了60%。这主要得益于用户数量的增加以及新推出的付费订阅服务。截至2020年年底，薄荷健康App的注册用户数量为2.9亿，相比2019年增长了75%。其中，活跃用户数量为1.1亿，相比2019年增长了80%。
因此，本团队认为此软件市场前景较好。 
7技术可行性(技术风险评价)
1、设备资源
本软件开发过程中使用的开发设备为个人计算机，开发团队中的每位成员都至少拥有一台个人计算机，且相关开发环境配备齐全，可以进行开发使用；且本软件面向的使用设备为Android系统智能手机，开发团队中有多台装载了Android操作系统的智能手机可供测试使用。
2、人员资源及技术条件
团队中现有五名具备一定软件开发能力和经验的开发者，开发人员有一定相关知识和技能储备，且具备一定的学习能力，有能力解决一些开发过程中可能会出现的技术问题。
3、经济问题
由于本项目开发过程中所需的开发设备以及测试设备齐全，且开发人员资源满足需求，不需要额外的资金用于开发项目，所以不会产生相关的经济问题。
综上所述，此工程具备开发技术可行性。
8法律可行性
本软件收集了用户的电话号码、电子邮件地址等敏感信息。如果未经授权访问或泄露，可能会对用户的隐私和个人信息造成重大损害。例如，黑客攻击可能导致用户信息被窃取，或者员工泄露可能导致用户信息被滥用。这些风险可能会导致软件提供商面临法律诉讼和赔偿责任。因此需要严格遵守《中华人民共和国个人信息保护法》，防范由于用户信息泄露所造成的用户个人隐私的侵犯问题；此外，需要保证对于用户所提供的个人信息，严禁将这些信息挪作他用，避免对于用户的个人隐私权造成侵害。
相关法律责任：如果软件的用户信息泄露造成用户隐私权、个人信息权等方面的侵权，软件提供商将承担相应的法律责任，例如：
1、违反个人信息保护法、网络安全法等相关法律法规，面临的行政处罚和赔偿责任。
2、受到用户、消费者或其他利益相关者的民事诉讼，可能需要承担巨额赔偿责任，同时会对公司声誉和品牌形象造成损害。
3、受到行政或刑事调查，可能面临罚款、损失公司资财、甚至刑事责任。
其次，由于本软件存在社区功能方便用户进行分享交流，社区在管理和运营中存在违反《互联网论坛社区服务管理规定》以及相关法律法规的行为，下面是可能存在的几种情况及其相关法律责任的分析：
1、发布违法信息
一些互联网社区的用户可能会发布涉及赌博、色情、暴力、恐怖主义等违法信息，违反了《互联网论坛社区服务管理规定》及相关法律法规。如果这些信息对社会造成了严重的不良影响，社区管理者可能要承担一定的法律责任。根据《中华人民共和国刑法》第 246 条，制作、复制、发布、传播淫秽电子信息的，情节严重的可以处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，同时还可能受到行政处罚。
2、侵犯用户隐私
一些互联网社区在收集用户信息、发布用户信息等方面存在侵犯用户隐私的行为，违反了《互联网论坛社区服务管理规定》及相关法律法规。根据《中华人民共和国网络安全法》第 41 条，网络运营者不得泄露、篡改、毁损用户个人信息。如果社区管理者泄露了用户隐私信息，将会受到法律的追究，可能要承担相应的赔偿责任。
3、发布虚假信息
一些互联网社区的用户可能会发布虚假信息，欺骗其他用户，违反了《互联网论坛社区服务管理规定》及相关法律法规。根据《中华人民共和国广告法》第 21 条，发布虚假广告的，可以被责令停止发布广告，处违法所得一至五倍的罚款，最高可罚款五十万元。如果社区管理者放任虚假信息的发布，也将承担相应的法律责任。
4、营销诈骗
一些互联网社区的用户可能会通过社区发布虚假宣传信息，以此进行营销诈骗活动，违反了《互联网论坛社区服务管理规定》及相关法律法规。根据《中华人民共和国刑法》第 266 条，诈骗数额较大的，可以处三年以上十年以下有期徒刑。
因此在对于互联网社区进行管理时应当严格遵守《互联网论坛社区服务管理规定》，依法依规进行管理，防止在社区中出现淫秽色情、虚假广告、血腥暴力、侮辱诽谤、泄露个人隐私等违法违规信息。
另外，由于本软件中具有广告，以及商品销售板块等涉及电子商务的内容，因此需要严格遵守《中华人民共和国电子商务法》，严格遵守相关规定。下面是可能存在的几种情况：
1、不提供真实、完整、准确的信息
根据《中华人民共和国电子商务法》第二十六条，电子商务经营者在提供商品或者服务的过程中应当提供真实、完整、准确的信息。如果该软件提供的商品或服务信息存在虚假宣传、误导或欺诈等行为，可能会违反《中华人民共和国电子商务法》及相关法律法规，应当承担相应的法律责任。
2、未经用户同意擅自收集、使用个人信息
根据《中华人民共和国电子商务法》第三十九条，电子商务经营者应当在收集、使用用户个人信息时遵守相关法律法规和隐私政策，未经用户同意不得擅自收集、使用个人信息。如果该软件在电商或广告活动中擅自收集、使用用户个人信息，可能会违反《中华人民共和国电子商务法》及相关法律法规，需要承担相应的法律责任。
3、违规广告发布
根据《中华人民共和国广告法》第二十四条，广告应当真实、合法、准确，不得含有虚假或者引人误解的内容。如果该软件发布虚假或误导性广告，或在未经用户同意的情况下通过推送、短信等方式进行广告宣传，将会违反《中华人民共和国广告法》及相关法律法规，需要承担相应的法律责任。
9用户使用可行性
本软件面向的用户为一般社会用户，无需经过任何机构进行培训，因此不存在相关培训环节及其产生的有关费用；且软件的使用简单，主页面相对简洁，功能明了，以便于用户进行使用。另外在软件的下载官网配有软件使用说明书，系统的讲解了软件的相关功能和使用方法，进一步方便普通用户使用。
10注解
1、Hey Slim：项目名称
2、GCT：Going to the Countryside Team，队名“尚杉夏香队”的英文缩写。
3、Microsoft SQL Server：是一个全面的数据库平台，使用集成的商业智能（BI）工具提供了企业级的数据管理[7]，Microsoft SQL Server 数据库引擎为关系型数据和结构化数据提供了更安全可靠的存储功能，使民可以构建和管理用于业务的高可用和高性能的数据应用程序。
4、Jetpack Compose：是推荐用于构建原生 Android 界面的新工具包。它可简化并加快 Android 上的界面开发，使用更少的代码、强大的工具和直观的 Kotlin API，快速打造生动而精彩的应用。
5、Android studio：Android Studio 是一个由 Google 开发的集成开发环境（IDE），主要用于开发 Android 应用程序。它是基于 IntelliJ IDEA 构建的，提供了丰富的开发工具和功能，包括代码编辑器、调试器、视图编辑器、版本控制工具等，可以帮助开发人员快速创建高质量的 Android 应用程序。Android Studio 还提供了大量的插件和模板，可以帮助开发人员更快地开发应用程序，并提供了丰富的文档和社区支持，使得开发 Android 应用程序变得更加容易和高效。
6、MVVM框架：MVVM是一种设计模式，它基于 Model-View-ViewModel（模型-视图-视图模型）。MVVM 框架是基于这种设计模式的软件架构，它将应用程序分为三个部分：
模型（Model）：负责存储应用程序的数据和业务逻辑。它通常是一个数据库、文件或者远程 API。
视图（View）：负责呈现数据和处理用户输入，例如界面和布局。
视图模型（ViewModel）：负责管理视图和模型之间的通信，以及将模型数据转换为视图可以使用的形式。
在 MVVM 框架中，视图模型充当模型和视图之间的桥梁，它将模型的数据转换为视图所需的格式，并将视图的状态和用户输入传递回模型。视图模型通常实现了一些基本的方法和属性，以及处理视图逻辑的回调函数。它们还可以使用数据绑定技术将视图和模型之间的数据同步。
7、Ajax: Ajax（Asynchronous JavaScript and XML）是一种用于创建异步网络请求的技术，它可以在不重新加载整个网页的情况下更新网页的部分内容。使用 Ajax，网页可以通过 JavaScript 在后台与服务器进行数据交互，以获取或提交数据。使用 Ajax 技术可以使网页更加交互性和动态化，用户可以在不离开当前页面的情况下获取或提交数据，提高了用户体验。Ajax 还可以提高网页的性能，因为它可以减少网络传输的数据量，降低服务器的负载。
8、SQLite: SQLite 是一种轻型的、基于文件的关系型数据库管理系统（RDBMS），它以库文件的形式存储在客户端本地，不需要独立的服务器进程或系统资源，使用简单、轻量级、可嵌入，适合在移动设备和嵌入式系统中使用。
